---
tags: 📥️/♐
aliases:
cssclass: 
---
- `Type:` [[&]]
- `Links:`
- `Reviewed Date:` [[2023-03-12]]

- *Репозиторий* — папка с файлами и настройками Git. Настройки расположены в скрытой папке .git
---
- *Форк (fork)* — копия репозитория. GitHub создаст копию фокрнутого репозитория у вас на аккаунте. После этого в копию репозитория можно будет вносить изменения. Внесенные изменения можно предложить добавить в основной репозиторий через пул реквест.
---
- *Клонить (clone)* — скачивать репозиторий с удалённого сервера на локальный компьютер.
---
- *Ветка / бранч (branch)* — это параллельная версия репозитория. Ветки можно объединять между собой, например соединять параллельную версию с главной версией репозитория.
---
- *Мастер (master)* — главная или основная ветка репозитория.
---
- *Коммит (commit)* — фиксация изменений или запись изменений в репозиторий. Коммит происходит на локальном компьютере.
---
- *Пул (pull)* — получение последних изменений с удалённого сервера репозитория.
---
- *Пуш (push)* — отправка всех неотправленных коммитов на удалённый сервер репозитория.
---
- *Пул реквест (pull request)* — запрос на слияние форка репозитория с основным репозиторием. Пул реквест может быть принят или отклонён владельцем репозитория.
---
- *Мёрдж (merge)* — слияние изменений из какой-либо ветки репозитория с любой веткой этого же репозитория. Чаще всего —  слияние изменений из ветки репозитория с основной веткой репозитория.
---
- *Код ревью (code review)* — процесс проверки кода на соответствие определённым требованиям, задачам и внешнему виду.
---
- *Обновиться из апстрима* — обновить свою локальную версию форка до последней версии основного репозитория, от которого сделан форк.
---
- *Обновиться из ориджина* — обновить свою локальную версию репозитория до последней удалённой версии этого репозитория.